# Задание 3

Мобилизация.Гифки – сервис для поиска гифок в перерывах между занятиями.

Сервис написан с использованием [bem-components](https://ru.bem.info/platform/libs/bem-components/5.0.0/).

Работа избранного в оффлайне реализована с помощью технологии [Service Worker](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Service_Worker_API/Using_Service_Workers).

Для поиска изображений используется [API сервиса Giphy](https://github.com/Giphy/GiphyAPI).

В браузерах, не поддерживающих сервис-воркеры, приложение так же должно корректно работать,
за исключением возможности работы в оффлайне.

## Структура проекта

  * `gifs.html` – точка входа
  * `assets` – статические файлы проекта
  * `vendor` –  статические файлы внешних библиотек
  * `service-worker.js` – скрипт сервис-воркера

Открывать `gifs.html` нужно с помощью локального веб-сервера – не как файл.
Это можно сделать с помощью встроенного в WebStorm/Idea веб-сервера, с помощью простого сервера
из состава PHP или Python. Можно воспользоваться и любым другим способом.


# Ход мыслей

Первым делом погуглил инфу про сервис-воркеры, посмотрел видео-туториалы, написал простенький сервис-воркер,
чтобы на практике попробовать.

Дальше сразу стало ясно, что файл сервис-воркера лежит не на месте, ну тут и подсказка есть: «Разложить файлы красиво»
Переместил файл сервис-воркера в корневую директорию, поправил пути - заработало!

Ну как, почти заработало :)
Ресурсы кэшировались, но периодически все падало. Раз первая подсказка сработала, то почему бы и не проверить остальные:
«Более надёжное кеширование на этапе fetch»

При проверке события fetch обнаружил, что в функции needStoreForOffline нет файла gifs.html

После добавления все заработало

# Ответы на вопросы:

## Вопрос №1: зачем нужен этот вызов?
        .then(() => self.skipWaiting())
  -	Вызовет событие 'activate' для нового SW при уже работающим старом
    Нужен для обновления SW без перезагрузки страницы

## Вопрос №2: зачем нужен этот вызов?
        self.clients.claim();
  -	Активирует SW для всех клиентов в его scope
	Нужен для обновления SW без перезагрузки страницы

## Вопрос №3: для всех ли случаев подойдёт такое построение ключа?
	const cacheKey = url.origin + url.pathname;
  - Не подойдет при использовании CDN

## Вопрос №4: зачем нужна эта цепочка вызовов?
            return Promise.all(
                names.filter(name => name !== CACHE_VERSION)
                    .map(name => {
                        console.log('[ServiceWorker] Deleting obsolete cache:', name);
                        return caches.delete(name);
                    })
            );
  -	Выбираем массив старых кэшей (name !== CACHE_VERSION), перебираем и удаляем их:
	(return caches.delete(name) - возвращает resolve, при успешном удалении)

## Вопрос №5: для чего нужно клонирование?
    cache.put(cacheKey, response.clone());
  - Объекты Response могут использоваться лишь один раз